Nom,Description,Arche,Statue,Maison,Cadran,Dyson,Stele,Temps particuliers,Sonnage particulier,Note indice
Le mort humain,Qui suis-je? Ou vais-je ? Par où ?,3,1,2,,,,,,écriture à la craie
Le shinigami,L'âme des morts sera liées au monde spirituel,2,,1;2,,,1,,,Sous la statue de la mort
Le cimetière,La maison où les mor... / ...ts sont liés,3,,1,,,2,,,Sous de la terre/Sous une croix
La grand mère ,Faites beaucoup de bruit mes petits enfants; je n'arrive pas à vous voir.../ J'aimerais tant vous transmettre tous ce que je sais.../ Lorsque vous n'aurez plus besoin de moi sonnez la cloche de ma demeure...,2,1,3,,2,,,1;v,Morceau de lettre
Le roi sans divertissement,De tous je suis le plus puissant et instruit de mes paires... Mais à quoi bon car cela n'est rien fasse à la connaissance de ma propre condition de mortel... Qui viendra me sauver ? Dieu ? Un Homme ? Un esprit de la forêt ?...  Non; ma seule issue fut une ultime balade; fumant; explosant mon humanité.,5,1;2;4;6,3;5,,1;2,6,,,Répartie dans les pages d'un livre
La table,"J'ai grandi avec mes semblables; de fiers bouleaux./ Lorsque j'ai rencontré pour la première fois ces bipèdes avec leur machine destructrice; j'ai cru que c'était la fin .../ On m'a coupé; réduit; ramené de là ou je m'étais élevée; couché sur le sol épineux./ Finalement; je me suis juste transformé; j'ai entammé ma deuxième vie aux cotés d'une famille./ Ma principale activité ? J'ai porté tous types de mets pendant des années; ceux qu'on partage en famille; j'ai porté tous types de discussion de la chamaillerie enfantine aux réprimandes parentales, du deil au fêtes; cela me rappelle ce que j'avais avec mes frères...",4,3,,1,,2,,,écriture sur de l'écorse de bouleau
L'Hirondelle,Mon histoire commence avec une coquille. Ma première demeure. La douceur et la chaleur m'ont toujours tenue compagnie jusqu'à ce que mon impatience de voir le monde me la fase quitter./ Arriva ensuite le grand saut dans l'inconnu... Je ressens encore mes ailes qui se déploient et la résistance de l'air qui lisse mes plumes. Les distances que j'imaginais depuis mon nids sont désormais transcendées.Je peux voler partout là ou je le souhaite./ Le cycle se perpétue continuellement. Il est bon de savoir que les plus jeunes d'entre nous ferons aussi ce voyage; inscrit dans leurs gènes; parcourant les frontières; sans avoir jamais une fois douté.,3,,1,,2;3,,,,Dans un nid/ Sous une plume